Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/articles/bsdl-gpl/_index.po
Languages: zh_cn

source: A BSD license is not simply a gift. The question "why should we help our competitors or let them steal our work?" comes up often in relation to a BSD license. Under a BSD license, if one company came to dominate a product niche that others considered strategic, the other companies can, with minimal effort, form a mini-consortium aimed at reestablishing parity by contributing to a competitive BSD variant that increases market competition and fairness. This permits each company to believe that it will be able to profit from some advantage it can provide, while also contributing to economic flexibility and efficiency. The more rapidly and easily the cooperating members can do this, the more successful they will be. A BSD license is essentially a minimally complicated license that enables such behavior.
zh_cn: BSD 许可证并不单纯是一种馈赠。有人对 BSD 许可证提出这样的问题：“为什么我们要帮助竞争对手或让他们窃取我们的成果？” 在 BSD 许可证下，如果某家公司在某个产品领域占据主导地位，而其他公司认为该领域具有战略意义，那么它们可以通过极小的努力组成一个小型联盟，开发一个有竞争力的 BSD 版本，以恢复市场竞争和公平性。这使得每家公司都能够相信自己仍然可以通过提供某些独特优势来获利，同时也促进了经济的灵活度和效率。合作成员越能够迅速、轻松地实现这一目标，他们就越能取得成功。BSD 许可证本质上是一种为了促成这种行为而尽量简化的许可协议。

source: A key effect of the GPL, making a complete and competitive Open Source system widely available at cost of media, is a reasonable goal. A BSD style license, in conjunction with ad-hoc-consortiums of individuals, can achieve this goal without destroying the economic assumptions built around the deployment-end of the technology transfer pipeline.
zh_cn: GPL 的一个关键作用是以媒介成本提供一个完整且具有竞争力的开源系统，这是一个合理的目标。而采用 BSD 风格的许可证，结合由个人组成的临时联盟也可以实现这一目标，同时不会破坏围绕技术转移管道部署端建立的经济假设。

source: Specific Recommendations for using a BSD license
zh_cn: 使用 BSD 许可证的具体建议

source: The BSD license is preferable for transferring research results in a way that will widely be deployed and most benefit an economy. As such, research funding agencies, such as the NSF, ONR and DARPA, should encourage in the earliest phases of funded research projects, the adoption of BSD style licenses for software, data, results, and open hardware. They should also encourage formation of standards based around implemented Open Source systems and ongoing Open Source projects.
zh_cn: BSD 许可证在推广研究成果、实现广泛部署、并最大程度地造福经济方面更为理想。因此像美国国家科学基金会（NSF）、美国海军研究办公室（ONR）和美国国防高级研究计划局（DARPA）这样的科研资助机构，应该在所资助项目的最早阶段就鼓励采用 BSD 风格的许可证来开放软件、数据、研究成果以及开源硬件。同时它们还应鼓励围绕已有的开源系统和持续推进的开源项目制定相关标准。

source: Government policy should minimize the costs and difficulties in moving from research to deployment. When possible, grants should require results to be available under a commercialization friendly BSD style license.
zh_cn: 政府政策应尽量减少从研究到部署过程中所遇到的成本和障碍，在可能的情况下，政府资助的项目应要求研究成果以对商业化友好的 BSD 风格许可证公开。

source: In many cases, the long-term results of a BSD style license more accurately reflect the goals proclaimed in the research charter of universities than what occurs when results are copyrighted or patented and subject to proprietary university licensing. Anecdotal evidence exists that universities are financially better rewarded in the long run by releasing research results and then appealing to donations from commercially successful alumni.
zh_cn: 在许多情况下，相较于将研究成果进行版权或专利保护并通过大学进行专有授权，采用 BSD 风格许可证所带来的长期成果更能真实体现大学在其研究使命中所承诺的目标。有一些轶事性证据表明，从长远来看，大学通过公开发布研究成果，并在之后依靠在商业上取得成功的校友的捐赠，反而能获得更好的经济回报。

source: Companies have long recognized that the creation of de facto standards is a key marketing technique. The BSD license serves this role well, if a company really has a unique advantage in evolving the system. The license is legally attractive to the widest audience while the company's expertise ensures their control. There are times when the GPL may be the appropriate vehicle for an attempt to create such a standard, especially when attempting to undermine or co-opt others. The GPL, however, penalizes the evolution of that standard, because it promotes a suite rather than a commercially applicable standard. Use of such a suite constantly raises commercialization and legal issues. It may not be possible to mix standards when some are under the GPL and others are not. A true technical standard should not mandate exclusion of other standards for non-technical reasons.
zh_cn: 企业早已认识到，建立事实上的标准是一种关键的市场策略。如果某家公司在推动系统演进方面确实具备独特优势，那么 BSD 许可证非常适合扮演这一角色。该许可证在法律上对最广泛的受众具有吸引力，而公司的专业能力则保证了其对项目的掌控力。在某些情况下，GPL 也可能是推动建立标准的合适工具，尤其是在试图削弱或整合他人的时候。然而，GPL 会妨碍该标准的进一步演进，因为它更倾向于推动一个“套件”（suite）而非可商业应用的标准。使用这类套件会持续引发商业化和法律上的问题。当一些标准采用 GPL 而另一些不是时，它们可能无法兼容共存。而一个真正的技术标准，不应因非技术性原因排斥其他标准。

source: Companies interested in promoting an evolving standard, which can become the core of other companies' commercial products, should be wary of the GPL. Regardless of the license used, the resulting software will usually devolve to whoever actually makes the majority of the engineering changes and most understands the state of the system. The GPL simply adds more legal friction to the result.
zh_cn: 希望推动一个不断演进的标准并使其成为其他公司商业产品核心的企业，应对 GPL 保持谨慎。无论使用哪种许可证，最终的软件往往会归属于那些实际承担了大部分工程改动、并且最了解系统状态的人，而 GPL 仅为这一过程增加了更多法律摩擦。

source: Large companies, in which Open Source code is developed, should be aware that programmers appreciate Open Source because it leaves the software available to the employee when they change employers. Some companies encourage this behavior as an employment perk, especially when the software involved is not directly strategic. It is, in effect, a front-loaded retirement benefit with potential lost opportunity costs but no direct costs. Encouraging employees to work for peer acclaim outside the company is a cheap portable benefit a company can sometimes provide with near zero downside.
zh_cn: 大型公司在开发开源代码时应意识到，程序员之所以喜爱开源，一个重要原因是这使得他们在更换工作后仍能继续使用和访问这些软件。一些公司会鼓励这种行为，将其视为一种员工福利，尤其是在相关软件对公司并不具有直接战略意义的情况下。实际上，这相当于一种“前置式的退休福利”——它可能带来机会成本的损失，但不会产生直接费用。鼓励员工在公司外通过开源项目赢得同行认可，是一种几乎没有负面影响的廉价、可转移的福利，有时对公司来说也非常划算。

source: Small companies with software projects vulnerable to orphaning should attempt to use the BSD license when possible. Companies of all sizes should consider forming such Open Source projects when it is to their mutual advantage to maintain the minimal legal and organization overheads associated with a true BSD-style Open Source project.
zh_cn: 对于那些容易被弃置的软件项目，小型公司应在可能的情况下尽量采用 BSD 许可证。对于所有规模的公司来说，当有共同利益需要维护一个开源项目时，也应考虑以真正 BSD 风格的开源方式来合作，因为这种模式能保持最小的法律和组织开销。

source: Non-profits should participate in Open Source projects when possible. To minimize software engineering problems, such as mixing code under different licenses, BSD-style licenses should be encouraged. Being leery of the GPL should particularly be the case with non-profits that interact with the developing world. In some locales where application of law becomes a costly exercise, the simplicity of the new BSD license, as compared to the GPL, may be of considerable advantage.
zh_cn: 非营利组织在可能的情况下应积极参与开源项目。为了尽量减少软件工程中的问题（例如不同许可证代码的混合使用），应优先鼓励采用 BSD 风格的许可证。对于与发展中国家有合作的非营利组织，更应对 GPL 保持谨慎。在某些法律执行成本高昂的地区，相较于 GPL，新的 BSD 许可证因其简单明了，可能具有显著优势。

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: In contrast to the GPL, which is designed to prevent the proprietary commercialization of Open Source code, the BSD license places minimal restrictions on future behavior. This allows BSD code to remain Open Source or become integrated into commercial solutions, as a project's or company's needs change. In other words, the BSD license does not become a legal time-bomb at any point in the development process.
zh_cn: 与旨在防止开源代码被专有商业化的 GPL 不同，BSD 许可证对未来的使用行为几乎没有限制。这使得 BSD 代码既可以保持开源，也可以根据项目或公司的需求被整合进商业解决方案中。换句话说，BSD 许可证在整个开发过程中不会变成一个法律上的“定时炸弹”。

source: In addition, since the BSD license does not come with the legal complexity of the GPL or LGPL licenses, it allows developers and companies to spend their time creating and promoting good code rather than worrying if that code violates licensing.
zh_cn: 此外，由于 BSD 许可证不像 GPL 或 LGPL 那样具有法律上的复杂性，它使得开发者和公司可以将时间花在编写和推广优质代码上，而不是担心这些代码是否违反了许可证规定。

source: Bibliographical References
zh_cn: 文献引用

source: [[[three,3]]] Open Source: the Unauthorized White Papers, Donald K. Rosenberg, IDG Books, 2000. Quotes are from page 114, "Effects of the GNU GPL".
zh_cn: [[[three,3]]] 《开源：未经授权的白皮书》，唐纳德·K·罗森伯格，IDG图书公司，2000年。引用来自第114页，“GNU GPL的影响”。

source: [[[four,4]]] In the "What License to Use?" section of http://www.oreilly.com/catalog/opensources/book/brian.html
zh_cn: [[[four,4]]] 在http://www.oreilly.com/catalog/opensources/book/brian.html的“选择使用什么许可证？”部分

source: This whitepaper is a condensation of an original work available at http://alumni.cse.ucsc.edu/~brucem/open_source_license.htm
zh_cn: 这篇白皮书是原始作品的精简版，原文可在 http://alumni.cse.ucsc.edu/~brucem/open_source_license.htm 上找到
